Zadanie I2 - Efektywne zarządzanie serwantami
Celem zadania jest realizacja mechanizmu zarządzania serwantami technologii Ice. Choć taki mechanizm może być potrzebny dopiero w razie obsługi dziesiątek-setek tysięcy obiektów, należy zademonstrować go w dużo mniejszej skali. Zadanie powinno mieć postać bardzo prostej aplikacji klient-serwer, w której strona serwerowa obsługuje wiele obiektów Ice. Obiekty middleware występujące w aplikacji są dwojakiego typu: część powinna być zrealizowana przy pomocy dedykowanego dla każdego z nich serwanta, druga część ma korzystać ze współdzielonego przez nich wszystkich serwanta. W każdym z przypadków obiekty implementowane przez serwanta mają posiadać jakiś bardzo prosty, lecz indywidualny dla każdego obiektu stan, który dzięki interfejsowi obiektu IDL można modyfikować i odczytywać. Interfejs IDL obiektu może być superprosty.
Zarządzanie serwantami ma być efektywne, tj. dla dedykowanych serwantów, taki serwant jest instancjonowany dopiero w momencie pierwszego zapotrzebowania na niego i może pozostać w pamięci serwera do końca działania procesu lub po pewnym czasie być poddany ewikcji.
Aplikacja kliencka powinna umożliwić efektywne zademonstrowanie osiągniętej funkcjonalności. Logi na konsoli po stronie serwera muszą pozwolić się zorientować, na którym obiekcie i na którym serwancie zostało wywołane żądanie i kiedy nastąpiło instancjonowanie serwanta. 
W zadaniu trzeba korzystać bezpośrednio z mechanizmów zarządzania serwantami oferowanego przez technologię, a nie własnych, zbliżonych  mechanizmów (w szczególności dla dedykowanych serwantów trzeba wykorzystywać istniejącą tablicę ASM). Każdy obiekt middleware musi być „osiągany” przez klienta przez podanie jego identyfikatora (Identity) - najlepiej jako parametr podawany w czasie działania aplikacji. Dopuszczalne jest używanie różnych kategorii (Identity) dla różnych strategii zarządzania serwantami. 
Należy zwrócić uwagę na działanie metod checkedCast oraz uncheckedCast – serwant musi być tworzony dopiero po wywołaniu operacji z biznesowego interfejsu obiektu (tj. IDL), na rzecz którego działa.
Rozszerzeniem funkcjonalności systemu (+2 pkt) może być specjalizowany ewiktor usuwający z pamięci RAM najmniej potrzebne (np. najdawniej używane) serwanty (wraz z zachowaniem ich stanu, np. do pliku) w razie przekroczenia zdefiniowanej, maksymalnej liczby serwantów i przywracający zapisany stan serwanta w razie ponownego zapotrzebowania na niego. 

Technologia middleware: Ice
Języki programowania: dwa różne (jeden dla klienta, drugi dla serwera)
Maksymalna punktacja: 8 (+2 za dodatkową funkcjonalność)

